Para celebrar nuestro nuevo
sistema, vamos a verlo en acción.
En BigFootSightingController,
después de addFlash(),
añadamos también información
sobre la duración.
Pero como no sabemos con certeza si estamos utilizando
la versión "depurable" del servicio, añade
si $bfsScore es una instancia de
DebuggableBigFootSightingScore,
entonces $this->addFlash('success',
sprintf(...)) con: Por cierto,
la puntuación ha tardado %f milisegundos Pasando
$bfsScore->getCalculationTime() por 1000
para convertir de microsegundos a milisegundos.
¡Genial! Pero...
espera: ¿no he dicho que instanceof es una señal de
que podemos estar rompiendo el principio de Liskov?
Sí, pero no me preocupa
demasiado, por varias razones.
En primer lugar, este es mi controlador...
cuyo trabajo consiste en unir todas
las piezas feas de mi aplicación.
Y en segundo lugar, estoy utilizando el instanceof
para detectar si puedo añadir funcionalidad...
no para solucionar una
subclase que se comporta mal.
Sin embargo, otra solución, dependiendo de si
realmente necesitas sustituir esta clase sólo
en un entorno, es decir explícitamente
que necesitas la versión
depurable del servicio.
Así, en lugar de decir "permito cualquier
SightingScorer", podríamos decir
"necesito específicamente
un DebuggableSightingScorer".
Si hiciéramos eso, no necesitaríamos
el instanceof porque sabríamos
que ese servicio devuelve un
DebuggableBigFootSightingScore,
que tiene el método getCalculationTime().
Pero... nos falta un pequeño
detalle de configuración en Symfony.
Intenta actualizar la página.
¡Se rompe!
No se puede autoconectar el
servicio DebuggableSightingScorer:
el argumento $scoringFactors
es de tipo iterable.
Debes configurar su valor explícitamente.
Espera... nos encontramos con este error cuando
trabajamos con el principio de abierto-cerrado.
Y, en config/services.yaml, lo arreglamos
cableando específicamente
el argumento $scoringFactors.
¿Por qué ya no funciona? Gracias al
auto-registro -la característica que registra
automáticamente todas las clases en src/
como un servicio- hay un servicio separado en
nuestro contenedor llamado DebuggableSightingScorer.
Puedes verlo si ejecutas php bin/console
debug:container Sighting ¡Si!
Hay un servicio DebuggableSightingScorer y
un servicio separado para SightingScorer.
Esto no es...
no lo que queremos.
En realidad, quiero que Symfony
nos pase el mismo servicio,
independientemente de si escribimos
DebuggableSightingScorer o SightingScorer.
Podemos hacerlo añadiendo un alias.
Dentro de services.yaml, digamos
App\Service\DebuggableSightingScorer, dos puntos,
un símbolo @ y luego
App\Service\SightingScorer.
Esto dice: siempre que alguien intente autoconectar
o utilizar el servicio DebuggableSightingScorer,
en realidad debes pasarle el
servicio SightingScorer...
que, en realidad, es una instancia
de la clase DebuggableSightingScorer.
Puede ser un poco confuso.
De vuelta a tu terminal, ejecuta de nuevo
debug:container: Parece que sigue habiendo 2 servicios,
pero si le das a "6" para ver el
"Depurable", en la parte superior, dice:
Este es un alias del servicio
App\Service\SightingScorer.
Y en el navegador, cuando refrescamos...
¡vuelve a funcionar!
Así que la gran conclusión del principio de Liskov es la
siguiente: asegúrate de que cuando tengas un "subtipo "
-una clase que extienda a otra
o que implemente una interfaz-
siga las reglas de ese tipo padre.
No hace nada sorprendente.
Eso es todo.
Y PHP incluso nos evita la mayoría
de las violaciones de Liskov.
La parte más interesante de
Liskov para mí es conocer
las cosas que se nos permiten hacer. Por
ejemplo, está permitido cambiar el
tipo de retorno de un método siempre
que lo hagas más específico.
O lo contrario para los tipos de
argumento: puedes cambiarlos...
siempre que los hagas menos específicos.
Bien, el siguiente es el principio sólido número
4: el principio de segregación de la interfaz